## Lab5

> 死锁检测

首先要把原来的 sys_get_time 移植到 ch8 的分支下, 利用 translated_refmut 获取 TimeVal 类型的应用并修改它即可。

然后完成死锁检测的内容：

按照作业提示中提到的方法，为进程添加三个数据结构 Available、Allocation、Need，实现时为了简化它们的分配，在初始化时即分配，默认最大支持5个线程、5个资源。

然后根据算法实现，其中我最初一直疑惑如何检测，比如刚开始各个线程都先占据，然后使用 try_sem_down, 那么不就会检测到死锁了吗？
后来发现不是这样的，因为全局的第一个资源也考虑在内，即 Barrier 对应的 sem (sem_id=0)，这样在检测算法中可以知道是没有死锁的，而仅仅是这个资源被临时占用了，后面后归还，所以继续调度下一个线程执行。

注意点：
- Available: 当前可用的资源数，在 sem.down() 后更新
- Allocation: 已经分配的资源数，也在 sem.down() 后更新
- Need: 需要的资源数，可以在 sem.down() 之前更新
